{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\keepn\nowidctlpar\s1\li284\cf1\b\f0\fs14\par

\pard\nowidctlpar\li284\fs24 WD Pilotage de Excel\par
\fs20\par
\b0 Cet exemple montre comment piloter Excel via OLE Automation. \par
Toutes les fonctions d'Excel peuvent \'eatre ainsi pilot\'e9es.\par
\par
Cet exemple n\'e9cessite une version Excel 97 ou sup\'e9rieure.\par
\par
R\'e9sum\'e9 de l'exemple livr\'e9 avec WINDEV :\tab\par
Piloter un logiciel bureautique comme Excel peut s'av\'e9rer utile pour analyser des donn\'e9es provenant d'une base de donn\'e9es. \par
Gr\'e2ce \'e0 la classe "CExcel" livr\'e9e avec WINDEV, ce traitement devient tr\'e8s simple.\par
Les principales fonctions de Excel sont directement pilotables (graphe, insertion d'objets, tris...).\par
Comment piloter Excel via OLE Automation ?\par
Un objet OLE Automation dispose de m\'e9thodes et de propri\'e9t\'e9s. Ceci permet de le piloter directement en WLangage.\par
Par exemple, pour mettre la cellule s\'e9lectionn\'e9e en gras :\par
MonObjetOLEAutomation>>Selection>>Font>>Bold = Vrai \par
\par
\par
( ________________________________ \'b0 _________________________________ )\par
\par
\fs14 Conditions d'utilisation :\par
Le programme est fourni dans un but didactique.\par
L'utilisation de ce programme s'effectue sous la responsabilit\'e9 de son utilisateur. La responsabilit\'e9 de PC SOFT ne pourra en aucun cas \'eatre mise en cause si le programme ne fonctionne pas tel que vous l'attendez, ou pour quelque raison que ce soit. \par
Tout d\'e9tenteur d'une licence WINDEV 28 enregistr\'e9e est autoris\'e9 \'e0 modifier ce programme, et est autoris\'e9 \'e0 l'inclure dans une ou plusieurs de ses applications. Dans ces cas, toute mention se rapportant \'e0 PC SOFT, \'e0 WinDev ou \'e0 WebDev devra \'eatre supprim\'e9e, afin qu'aucun doute ne puisse subsister dans l'esprit d'un utilisateur final.\par
Il est interdit de diffuser ou vendre ce programme exemple sans modification substantielle, ou sans l'inclure dans une application de taille substantielle.\par
Le support technique pour ce programme exemple est accessible \'e0 travers le service "Assistance Directe" uniquement.\par
Attention: si plusieurs personnes sont susceptibles d'avoir consult\'e9 ce programme, il se peut que le programme ait \'e9t\'e9 modifi\'e9! \par
Assurez-vous d'\'e9tudier une version originale de ce programme.\par
\fs20\par

\pard\b\f1\fs18\par
}
